Lab8 文件系统
========================================

文件最早来自于计算机用户需要把数据持久保存在 持久存储设备 上的需求。由于放在内存中的数据在计算机关机或掉电后就会消失，所以应用程序要把内存中需要保存的数据放到 持久存储设备的数据块（比如磁盘的扇区等）中存起来。随着操作系统功能的增强，在操作系统的管理下，应用程序不用理解持久存储设备的硬件细节，而只需对 文件 这种持久存储数据的抽象进行读写就可以了，由操作系统中的文件系统和存储设备驱动程序一起来完成繁琐的持久存储设备的管理与读写。

.. _本章内容:

本章内容
-------------------------------------
.. toctree::
   :maxdepth: 6

   lab8-1/lab8_1_goals
   lab8-2/index
   lab8-3/lab8_3_FS
   lab8-4/lab8_3_fs_introduction
   lab8-5/lab8_3_1_vfs
   lab8-6/lab8_3_2_sfs
   lab8-7/lab8_3_3_device
   lab8-8/lab8_3_4_file_open
   lab8-9/lab8_3_5_file_read
   lab8-10/shell1
   lab8-11/lab8_4_lab_requirement
